NL
FR
EN
Autres informations et services officiels : www.belgium.be
Back to the homepage
Search
Actualités
Comment composer mon dossier?
Informations pratiques
Informations générales
Informations légales
Résidents du Grand-Katanga
Résidents des Kivus
Résidents de la République du Congo (Brazzaville)
Destinations
Contacts utiles
Liens utiles
Bienvenue sur le site du CEV à Kinshasa et du Consulat général de Belgique à Lubumbashi
Concerne : Paiement par carte bancaire CEV Kinshasa 
Depuis le 01/04/2024, il est possible de payer par carte avec Visa, MasterCard, Maestro et Cirrus (paiement sans contact).  Merci pour votre compréhension et collaboration. 

 

Concerne : Prise de rendez-vous Visa

Madame, Monsieur,

Les rendez-vous sont ouverts sur une période glissante de 5 semaines. Chaque jour, de nouvelles plages de rendez-vous sont ouvertes et sont disponibles au public. Cela signifie que chaque semaine, 1.000 rendez-vous se libèrent. Si vous ne trouvez pas de rendez-vous tout de suite c’est que tous les créneaux ouverts ont été réservés, armez-vous de patience et réessayez le jour d’après.

Nous attirons votre attention sur le fait que la prise de rendez-vous est absolument gratuite.

Pour plus d’information, merci de consulter le site suivant : https://www.cev-kin.eu/fr

Quelques conseils pratiques :

Il est déconseillé de demander un rendez-vous plus de 3 mois avant la date du voyage. Les rendez-vous qui tombent après la date de voyage indiquée dans la demande pourraient être annulés.
Les données de votre rendez-vous seront automatiquement extraites de votre formulaire VOWINT. Ces données ne seront plus modifiables par après et une vérification stricte sera effectuée à l’entrée du CEV. Si les données ne correspondent pas, l’entrée vous sera refusée. Faites-donc bien attention lorsque vous remplissez le formulaire.
Tout demandeur doit obligatoirement mentionner son numéro de téléphone exact dans le formulaire. Celui-ci servira pour des vérifications éventuelles et pour vous contacter au cas où un rendez-vous serait disponible plus tôt que prévu. Un mauvais numéro entrainera l’annulation du rendez-vous.
 

Nous vous remercions pour votre compréhension,

L’équipe du Centre européen des Visas

 

 

______________________________________________________________________________

 

 

Suivez-nous sur Facebook pour recevoir de bons conseils! Cliquez ici pour découvrir la page Facebook officielle du CEV  à Kinshasa.

Vous souhaitez introduire votre demande de visa ? Nous vous invitons à consulter les rubriques du menu à gauche pour toute information utile. Vous y trouverez nos fiches d’information pour la composition d’un dossier visa.

Comment introduire une demande de visa? Trouvez les étapes à suivre dans le menu à gauche "informations pratiques" – comment introduire une demande visa

Vous avez introduit votre demande ? Consultez la rubrique "informations pratiques" pour récupérer votre passeport ou savoir où en est votre demande de visa.

 

Accès au bâtiment

Pour des raisons de sécurité et pour garantir le respect du rendez-vous ponctuel et nominatif de chacun, vous aurez accès au bâtiment 30 minutes avant l’heure de votre rendez-vous. Vous n’aurez plus accès après l’heure de votre rendez-vous et devrez prendre un nouveau rendez-vous pour l’introduction de votre dossier. Organisez-vous en conséquence: tenez compte des embouteillages et de la pluie dans le planning de vos déplacements.

Le CEV décline toute responsabilité en cas de vol ou de perte lors de votre présence dans les locaux. 

Vous avez des questions ?

Nous répondrons volontiers à vos questions par email (en trois jours ouvrables) ou au téléphone, à condition que les informations ou réponses à vos questions ne soient pas déjà publiées sur ce site web. Découvrez les rubriques à gauche sur ce site. En revanche, aucune suite ou réponse ne sera accordée aux emails pour lesquels les informations ou réponses sont publiées sur ce site web.

 

NON à la corruption

Les rendez-vous et les formulaires sont gratuits.
Les tarifs officiels des frais de visa sont publiés sur ce site.
Si quelqu’un vous demande de l’argent pour obtenir un rendez-vous ou pour faciliter vos démarches, vous êtes victime d’une tentative de fraude. Veuillez alors immédiatement en informer l’Ambassade de Belgique, via l’adresse : kinshasa@diplobel.fed.be ou le Consulat général de Belgique à Lubumbashi via l’adresse Lubumbashi.visa@diplobel.fed.be