Congo (République démocratique)
S'informer, prendre rendez-vous et déposer son dossier


Déposer votre dossier à un centre des visas pour la France, en République démocratique du Congo
Les demandes de visas déposées en République démocratique du Congo sont instruites, en fonction du type de visa sollicité par :

l'Ambassade de France à Kinshasa pour les demandes de visa de long séjour
le Centre européen des visas CEV, pour les demandes de visa de court séjour.
Ces représentations consulaires sont les seules habilitées à traiter des demandes de visa à destination de la France.

Pour les demandes de visa de court séjour, prévoyez de déposer votre dossier au minimum 15 jours avant la date prévue de votre départ.

Pour les demandes de visa de long séjour hors regroupements familiaux, prévoyez un délai de 30 jours entre le dépôt de votre dossier et la date prévue de votre départ.

Organisation du réseau visas dans le pays







A qui s'adresser ?
 Centre européen des visas à Kinshasa

Le Centre européen des visas (CEV) se situe Avenue Pierre Mulele ex. 24 Novembre, Gombe - Kinshasa. Pour préparer une demande de visa de court séjour Schengen, merci de consulter le site du Centre européen des visas.

Contactez par courriel.


Quels sont les frais de dossier ?
Des frais de dossier sont perçus par l'administration française pour le traitement de votre demande.

Les tarifs sont indiqués en euros (€) et perçus en dollar américain (USD). Veuillez convertir le montant indiqué en appliquant le taux de chancellerie : 1€ ≈ 0,860 USD.

Le montant perçu est conservé par l’administration, même en cas de refus de visa.


Prendre rendez-vous
Kinshasa
Service des visas de l’Ambassade de France à Kinshasa
Prendre rendez-vous
Coordonnées

Avenue du Colonel Mondjiba
Ngaliema
Kinshasa
République Démocratique du Congo

Carte

Email

visas.kinshasa-amba@diplomatie.gouv.fr

Téléphone

(+ 243) 815.559.999

Site internet

https://cd.ambafrance.org/

Dépôt des dossiers

Lundi	08h00-12h00
Mardi	08h00-12h00
Mercredi	08h00-12h00
Jeudi	08h00-12h00
Vendredi	Fermé
Samedi	Fermé
Dimanche	Fermé
Prendre rendez-vous :

Regroupements familiaux
Etudiants
Conjoints de français
Autres catégories (visas retour / travail / stagiaires / religieux / visiteurs...)
A noter que les dossiers sont à saisir préalablement sur France-Visas.

Collecte des passeports

Lundi	14h00-15h00
Mardi	14h00-15h00
Mercredi	14h00-15h00
Jeudi	14h00-15h00
Vendredi	Fermé
Samedi	Fermé
Dimanche	Fermé
