PROCÉDURE DE DEMANDE DE RENDEZ-VOUS PRÉALABLE POUR AGENDA DE VISA
11 de febrero de 2025
L’Ambassade d’Espagne à Kinshasa reprendra le service au public et le traitement des visas à partir de demain, 12 février, à ses heures habituelles (du lundi au vendredi de 8h30 à 14h)​

​
Nous vous suggérons de consulter au préalable la liste des documents requis pour le type de visa que vous souhaitez demander, qui se trouve dans la rubrique correspondant à chaque type de visa. Il est conseillé de préparer tous les documents requis au moment du dépôt de la demande, vous éviterez ainsi de prolonger les délais de traitement de votre visa. 

1) DEMANDE D'INSCRIPTION DANS LA DEMANDE DE RENDEZ-VOUS.

Pour demander un rendez-vous, vous devez d'abord vous inscrire dans le système. Pour cela, envoyez un email à l'adresse suivante 

emb.kinshasa.citasvis@maec.es​

Important : Ce compte ne répond à aucune requête d'aucune sorte, il accepte uniquement les demandes d'inscription dans l'Application Rendez-vous. Tout autre courrier sera ignoré et supprimé. Dans l'objet de l'email vous devez mettre RENDEZ-VOUS VISA EST.

Dans l'email, vous devez inclure : 

Une photo claire de vous à côté de votre passeport international (les détails doivent être lisibles), comme indiqué sur l'image.​
 


Vous ne devez pas porter de lunettes noires ni vous couvrir le visage ou les cheveux de quelque manière que ce soit. Le format de la photo doit être compatible avec Microsoft Windows (JPEG ou PDF est suggéré) et doit être envoyé en pièce jointe ou intégré dans le corps de l'e-mail. Jamais lié aux services cloud. Le passeport doit être parfaitement lisible. Sinon, l'e-mail sera supprimé.
Formulaire de candidature avec photo.
Réservation de vol.
Assurance santé.
Dans le corps de l'e-mail, vous indiquerez les données suivantes dans l'ordre indiqué ci-dessous et en utilisant le point-virgule (;) comme séparateur, en utilisant l'alphabet latin en majuscules et sans accents, tel qu'il apparaît sur votre PASSEPORT :

​Nom et prénom du demandeur en majuscules SANS ACCENTS, APOSTROPHES OU AUTRES CARACTÈRES.
Numéro de passeport (sans espaces ni tirets).
Date prévue de début du voyage (au format JJMMAAAA).
C'EST T.
 

EXEMPLE:

ANGEL PÉREZ LOPEZ;P123456;27122022;EST

SOUVIENS-TOI: Si toutes les données et documents demandés ne sont PAS inclus, votre email ne pourra PAS être traité. Veuillez ne pas renvoyer le courrier avant que 14 jours ne se soient écoulés. Cela peut entraîner un retard pouvant aller jusqu'à deux (2) mois supplémentaires. Pour chaque candidat, vous devez envoyer un e-mail distinct. La limite de taille totale des documents joints est de 1 Mo. LES INSCRIPTIONS PAR DES TIERS NE SERONT PAS ACCEPTÉES. LES PERSONNES INTÉRESSÉES DOIVENT PROCÉDER PERSONNELLEMENT À LEUR INSCRIPTION. L'absence d'une des données ou documents demandés entraînera l'archivage du courrier électronique sans traitement.

Vous devez vous inscrire pour chaque visa. Chaque candidat doit envoyer un e-mail séparé, même s'il est mineur. Inclure le nom du père et de la mère dans le cas d'un mineur

2) TRAITEMENT DE VOTRE RENDEZ-VOUS PRÉCÉDENT.

Une fois que vous recevez l'email de confirmation avec votre nom d'utilisateur et votre mot de passe, vous devez choisir la date et l'heure de votre rendez-vous : Pour prendre rendez-vous cliquez sur le lien suivant :

https://www.citaconsular.es/es/hosteds/widgetdefault/25028fcd7126544630b8da0c6e60722b5

Lors de votre prise de rendez-vous, vous recevrez un email confirmant la réussite de votre opération. Vous pouvez annuler votre rendez-vous jusqu'à 3 jours avant le rendez-vous. En raison de nos ressources et de notre temps limité et afin de garantir l'égalité des chances à tous les candidats, chaque candidat peut faire une demande tous les deux mois et ne pourra pas faire plus de 5 annulations par an. Une fois la première demande de rendez-vous effectuée, vous disposez de 4 mois pour finaliser votre demande. Passé ce délai, l'utilisateur sera désactivé. Si vous avez déjà pris rendez-vous pour une certaine date et souhaitez la modifier,

vous devez accéder au système de rendez-vous avec l'identifiant et le mot de passe qui vous ont été envoyés et annuler votre rendez-vous dans « Historique et annulations ». Une fois annulé, vous pouvez choisir une nouvelle date disponible. Le personnel du consulat ne peut pas annuler, créer ou modifier les dates de rendez-vous. Pour cette raison, les e-mails à cet effet ne seront pas traités. Aucune personne qui ne figure pas sur la liste d'équipe et qui n'a pas été préalablement autorisée à entrer ne sera autorisée à entrer dans le Consulat (y compris les candidats, les citoyens espagnols et les accompagnants. Exceptionnellement, les mineurs et les personnes de plus de 75 ans ayant besoin d'assistance pourront être accompagnés.

Date limite pour demander le visa : La demande doit être déposée entre 6 mois et 15 jours avant la date prévue du voyage. Les gens de mer peuvent demander un visa jusqu'à 9 mois avant le voyage.
Preuve de livraison: Le Bureau Consulaire remettra à l'intéressé un récépissé de demande avec un code qui permettra de vérifier l'état de traitement du dossier via le lien https://sutramiteconsular.maec.es/Home.aspx
Prise de données biométriques : Au cours de la procédure de demande de visa, l'image du visage et les empreintes digitales du demandeur seront prises. Les demandeurs de moins de 12 ans et ceux dont les empreintes digitales ont été enregistrées au cours des 59 derniers mois sont exemptés de la prise d'empreintes digitales, mais si celles-ci sont de mauvaise qualité, le bureau consulaire demandera au demandeur de se présenter à nouveau pour faire prendre ses empreintes digitales.
Correction de la demande : Le bureau consulaire peut demander au demandeur de présenter les documents manquants ou de fournir des documents ou des données supplémentaires nécessaires pour résoudre la demande. Vous pouvez également appeler le candidat pour un entretien personnel.
Délai pour résoudre : Le délai légal pour prendre une décision est de 15 jours calendaires à compter de la date de dépôt de la candidature, délai qui peut être porté à 45 jours calendaires lorsque des documents complémentaires ou un entretien sont demandés. Une fois la demande admise au traitement, la décision doit être prise dans un délai inférieur à 45 jours.
Les demandes de visa présentées par les ressortissants de certains États nécessitent un processus de consultation avec les autorités centrales qui peut affecter la durée de la procédure de visa.
Restitution du passeport et des documents: Le bureau consulaire ou le centre des visas informera le demandeur de la procédure de restitution du passeport et des documents originaux.
Octroi de visa : Le visa n'implique pas un droit d'entrée automatique dans l'espace Schengen. Le voyageur doit respecter toutes les conditions légales d'entrée (voir section « Conditions d'entrée en Espagne »).
Refus de visa : Le refus de visa sera notifié par écrit, en indiquant les raisons sur lesquelles se fonde la décision.
Ressource: En cas de refus de visa, le demandeur peut introduire un recours en réexamen auprès de ce Bureau Consulaire dans un délai d'un mois à compter du lendemain de la date de réception de la notification du refus. Vous pouvez également introduire un recours contentieux-administratif devant le Tribunal Supérieur de Justice de Madrid dans un délai de deux mois à compter du lendemain de la date de réception de la notification du refus de visa ou du rejet du recours en réexamen.
​« COLLECTION DES RÉSOLUTIONS DE VISA. Avant de venir récupérer les résolutions de visa et dans le but d'éviter des déplacements inutiles, il est fortement recommandé de vérifier si le traitement de votre dossier a bien été réalisé via le site internet. https://sutramiteconsular.maec.es


